# JAVA_3
## Домашнее задание по курсу JAVA

# Урок 3. Коллекции JAVA: Введение
## 1:
Реализовать алгоритм сортировки слиянием на java(целые числа).
Пример на Python.
https://webdevblog.ru/sortirovka-sliyaniem-merge-sort-v-python/
Пример на Cи
https://prog-cpp.ru/sort-merge/
Комментариев должно быть столько сколько нужно, чтобы каждое дейстие было описано и было понятно для чего оно.
Так же напоминаю про книгу "Грокаем алгоритмы", на простом языке можно понять как работают алгоритмы и скорость их выполнения.

## 2:
- Создать массив на 20 чисел.
- Ввести в него значения с клавиатуры.
- Создать два массива на 10 чисел каждый.
- Скопировать большой массив в два маленьких: половину чисел в первый маленький, вторую половину во второй маленький.
- Вывести второй отсортированный маленький массив на экран, каждое значение выводить с новой строки(хранение наибольших чисел)
- Вывести первый отсортированный маленький массив на экран, каждое значение выводить с новой строки(хранение наименьших чисел)
- * Объяснение задачи. В начале у нас 3 массива, а в резульате будет 2 массива, где один массив должен содиражть наибольшие числа, а другой наименьшие. Нужно решить где и сколько лучше всего сортировать массивы. К примеру (как вариант решения и доп объяснения, мы можем сложить все массивы в один, отсортировать, и создать 2 массива разделив массив из 40 элементов на 2 массива)

## 3 :
- Создать два списка LinkedList и ArrayList
Нужно создать два списка – LinkedList и ArrayList.
- Провести 10 тысяч вставок, удалений
Для arrayList и linkedList провести 10 тысяч вставок, удалений, а также вызовов get и set. (исключетельно методами, за 10 тыс элементов можно взять числп от 1 до 10_001)
- Измерить, сколько времени занимает 10 тысяч вставок для каждого списка.
Метод getTimeMsOfInsert должен вернуть время его исполнения в миллисекундах. (Подсказка - import java.util.Date;)
- Измерить, сколько времени занимает 10 тысяч вызовов get для каждого списка.
Метод getTimeMsOfGet должен вернуть время его исполнения в миллисекундах.(Подсказка - import java.util.Date;)
